# 二.Promise的理解和使用
## 2.1 Promise是什么？
### 2.1.1 理解
1. 抽象表达：
   1. Promise是一门新的技术(ES6规范)
   2. Promise是JS中进行异步编程的**新解决方案**<br>
   备注：旧方案是单纯使用回调函数
2. 具体表达：
   1. 从语法上来说：Promise是一个构造函数
   2. 从功能上来说：Promise对象用来封装一个异步操作并可以获取其成功/失败的结果值。

### 2.2.1 指定回调函数的方式更加灵活
1. 旧的：必须在启动异步任务之前指定
2. promise：启动异步任务 => 返回promise对象 => 给promise对象绑定回调函数（甚至可以在异步任务结束后指定多个）

### 2.2.2 支持链式调用，可以解决回调地狱问题
1. 什么是回调地狱？
   - 回调函数嵌套调用，外部回调函数异步执行的结果是嵌套的回调执行的条件
2. 回调地狱的缺点？
   - 不便于阅读
   - 不便于异常处理
3. 解决方案？
   - promise链式调用 

> Promise特点：
> 1. 封装一个异步操作并可以获取其成功/失败的结果;
> 2. 支持链式调用，可以解决回调地狱问题

### 2.3.2 promise的几个关键问题
1. 如何改变Promise的状态？
   1. resolve(value):如果当前是pending就会变为resolved
   2. reject(reason):如果当前是pending就会变为rejected
   3. 抛出异常：如果当前是pending就会变为rejected
2. 一个promise指定多个成功/失败回调函数，都会调用吗？
   - 当promise改变为对应状态时都会调用
3. 改变promise状态和指定回调函数谁先谁后？
   1. 都有可能，正常情况下是先指定回调再改变状态，但也可以先改变状态再指定回调
   2. 如何先改变状态再指定回调？
        1. 在执行器中直接调用resolve()/reject()
        2. 延迟更长时间才调用then()
   3. 什么时候才能得到数据？
        1. 如果先指定的回调，那当状态发生改变时，回调函数就会调用，得到数据
        2. 如果先改变的状态，那当指定回调时，回调函数就会调用，得到数据
4. promise.then()返回的新promise的结果状态由什么决定？
   1. 简单表达：由then()指定的回调函数执行的结果决定
   2. 详细表达：
        1. 如果抛出异常，新promise变为rejected，reason为抛出的异常
        2. 如果返回的是非promise的任何值，新promise变为resolved，value为返回的值。(不返回值为undefined，value即为undefined)
        3. 如果返回的是另一个新promise，此promise的结果就会成为新promise的结果。
5. promise如何串联多个操作任务？
   1. promise的then()返回一个新的promise，可以开成then()的链式调用
   2. 通过then的链式调用串连多个同步/异步任务
6. promise异常穿透？
   1. 当使用promise的then链式调用时，可以在最后指定失败的回调
   2. 前面任何操作出了异常，都会传到最后失败的回调中处理
7. 中断promise链？
   1. 当使用promise的then链式调用时，在中间中断，不再调用后面的回调函数
   2. 办法：在回调函数中返回一个pendding状态的promise对象(return new Promise(()=>{}))
